---
title: 2022-不断学习！
description: 一个小总结~
slug: hello-world
date: 2023-01-30 00:00:00+0000
image: cover.jpg
categories:
    - 日常·总结
tags:
    - 回顾
---

<br/>

已经很久不写长篇的总结，之前每次写到一半，又会因为一些事情搁置，总是写不完整。但掰掰手指头，猛然发现自己已不是那个可以肆无忌惮挥霍时间的小女孩了，尽管还保留着从前的古灵精怪，但在自律方面却是比学生时代时的自己还不如。倘若高三的历史老师看到他的科代表这副模样，或许会骂我做事没有条理难成大器吧。

<br/>

黑塞说“在世上，最让人畏惧的恰恰是通向自己的道路。”一直以来在逃避什么呢，有些差距只有在尽力追赶的时候才看得清楚，正因为看得清楚，才更脆弱。但蒙着眼睛不去看，只会成为自欺欺人的鸵鸟，我不想成为一个懦弱的人，却总是缺乏持续的动力，因此总是得过且过，靠着以往的一些小成就过活。但当我遇到了闪闪发光的人，便感到自惭形愧，会想起那些自己无论如何挣扎都比不上他人的惨淡日子。但是人生是旷野，而非单程赛道，我相信无论在多么紧张的大环境下，个人也还是有一定的主观能动性，不会完全被推着走完一生。

<br/>
<br/>


# #工作

## 1.培训
  虽然班级进度较慢，没有顺利进入UI阶段，但也掌握了PS、AI这类软件技能，在此基础上再学习其他设计软件也会容易得多。站酷累积了三十来个粉丝，输出作品较少，作品集的数据最高，拿到了一火。

### 1）转行
从商英专业转到设计，是基于我对自身更愿意处理图片的了解，个人更偏爱【累积作品】的感觉，而非达成多少交易额、联系多少客户这类成就。当然，条件允许的话语言学习我也不想放下，目前主要考虑是否备考英语专业八级，以及法语和日语的学习。

### 2）学习过程
也许是平时睡眠习惯不好，导致白天其实是缺乏睡眠的状态，有时即便充分休息了，上课时也是倦怠的，只能通过课后回放学习。同时，我发现自己的学习速度其实比不上一些同学，可能是大脑较少锻炼有点生锈了，但无所谓，勤能补拙，最后的答辩拿到了第三名，个人也比较满意。
*未能拿到第一的原因：审美不够高级，脑洞太小中规中矩，没有学习系统化的设计知识

### 3）其他
培训的半年时间里，专业学习和生活都比较平衡。主动竞选了班长一职，组织了很多场分享会，但当同学不配合的时候，还是会有点不知所措。老师说会给班长传授更多，可惜我的学习效率不高，没有多余的精力去向老师讨教。

<br/>

## 2.求职

面试了三家公司。

- 花生地产：规模较大，看起来也比较高级，但岗位要求视频剪辑技能，我暂时没有作品去支撑

- 艾斯普瑞企业有限公司：要做的是爷爷的农场项目，面试持续了四十多分钟，问题问了又问，可能是地点离家较远且刚毕业没经验所以没有选择我

- CCO美甲：亚马逊店铺，所需风格比较简单，底薪只有4.5k，权衡掉了。
最后还是入职了熟人推荐的公司，面试过程也比较随意，主要是老板没有认真看我的简历，看了下作品集觉得ok就要了。

<br/>

## 3.工作中遇到的问题

1）需求不清晰：对同行的设计风格不太了解，且甲方没有能力讲需求说得仔细清楚。

*解决方法：

- 甲方填表格（不接受）
- 乙方问多点问题 
- 乙方了解更多行业设计套路


2）多次改动：设计师必经之路
   解决方法：1.确定甲方负责人（涉及多少方）2.先用草图敲定大致方向 
3.做好文件归类，保留每一版本


3）需多方协调：明确每一方的责任，设好时间节点

4）容易分心：做好计划与总结

5）没有成就感：主动学习专业知识，摸鱼学习新软件



<br/>
<br/>

# #身体/外貌

## 1.增重

3~6月在饮食、锻炼上做过些尝试，从36kg~39kg，变化不太大，近期明显感觉肠胃比以前脆弱，因此要先把脾胃养好，再补气血，再进行增肌锻炼。
10月报了jazz班，没去过几次，有点跟不上，但运动流汗的感觉很好。
失恋后尝试了一下刘畊宏，强度跟帕梅拉不相上下，但很快乐。
金刚功有点困难，八段锦还可以。

## 2.脸

不知是不是用了米诺的原因，脸上毛孔粗了很多，也多了很多脂肪粒。
额头长了很多痘，也容易出油，导致刘海也容易油。

## 3.头发

试了侧柏叶洗头，好像没太大用。当务之急是保持心情愉悦，头皮清爽，保证睡眠。

## 4.体态

肋骨外翻，胸前太薄，盆骨前倾。
要注意上班的坐姿，直起腰来、不翘二郎腿、不久坐。

## 5.穿搭

做过一些尝试，还未形成自己的风格，目前看来比较适合可爱休闲风或淑女风。

新购入了简易衣柜，也有更多位置可以允许我买衣服做尝试了。
电子衣橱没有继续用了，后续再看看吧。

## 6.化妆/约拍

从前对化妆持消极态度，一方面是觉得不真实，一方面是觉得麻烦。
现在转换了下态度，就把化妆当画画一样玩，穿搭、发型、灯光什么的，都是为了创造一件艺术品而做的准备，可惜这是一次性的，只能通过拍照将其保存。
虽然化妆的成本较高，但也挺有趣的，学会以后能够斩获一众妹妹的芳心（？）积累一点共同话题，所以说趁着年轻，不要限制自己，内外兼修才好。

<br/>
<br/>

# #心态

## 1.房间改造

最重要的是心态上的改变，过去十三年来，面对5.5平米的小房间，只觉得压抑难过，也没有下定决心去改变什么。但看着越发凌乱的房间，我感到不能在这样下去了，于是在小红书疯狂找案例，量尺寸，买东西。

- 墙上安了置物架，贴了明信片和水彩画，也安了愿景板（待许愿）；

- 床头买了白色靠垫，看起来莫名公主，四件套还是大学时那套蕨类植物样式的，看起来很有生命力，给猫肚枕换了小狐狸枕套，看起来像个公仔，很不错；

- 收纳方面购入了两个小推车、三个床底箱，目前看来空间刚刚好；

- 窗台植物长势一般，多肉养不活，蕨类容易掉叶子，苔藓容易枯，以后优先考虑热带植物。买了18W生长灯，视觉效果好，光合作用效率不清楚，但应该可以满足植物生长基本所需。另外还需研究土质、肥料和病虫防治。

总而言之，现在看来房间已经顺眼很多了，清新、温馨且童趣，躺在床上看书氛围感十足。

## 2.失恋

一年半，起初只是想勇敢试一回，反馈减少后，就像有一根原本粗壮的绳子突然变得很细，仿佛一扯即断，拉扯间像吉他的钢弦，割得心里生疼，呼吸也变得困难。我贪恋他的温柔，除此之外，也没有值得我停留的了。鸡肋鸡肋，食之无味，弃之可惜，好在这一次，没什么好可惜的了。

也不是没有努力过，但是人走茶凉，有时候直觉可以说明很多东西，一开始就感受不到化学反应的话，是很难日久生情的，一点点的喜欢难以撑起漫长岁月。

亲密关系是很微妙的关系，就算了解再多的道理，身处局中也很难看清。

除了原则性问题，以后打算沿用以下依据：我是否能安眠，是否能感受到正能量并产生进步。

估摸了下自己的脾性，制订了择偶要求，从前是毫无概念的，现在明白盲目地展开一段恋情实际上是对双方的不负责。沿用以前的想法，一定要很喜欢很喜欢且两情相悦才进入一段关系。

## 3.乐观主义

一直以来我的人生基调都是悲观的，信奉“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，快乐的时候没法尽兴，悲伤的时候难以自拔，还觉得自己遗世独立。但慢慢地发现，那些快乐的人一般都内心强大，良好的心态使他们在人际关系中游刃有余，无畏挑战，平日里也不会患得患失，他们有着我没有的勇气。

分手后难过了一段时间，但神奇的是很快就恢复过来了，甚至将悲观的基调慢慢转化成了乐观。总结了下原因，也以下几点：

1）改造房间，不断买买买，照顾植物（工作的唯一好处就是有钱了！）

2）和闺蜜们吃海底捞，被理解、安慰，海底捞小姐姐还送了我仙女棒

3）接触了“显化”的概念，暂时没有sp，就不断用肯定语a自己，写感恩日记（包括成就+愿望）然后莫名其妙地就相信以后会越来越好，梦想都能实现哈哈哈

4）跟练了下刘畊宏，很解气，很开心

5）晒太阳，恢复能量！

6）画水彩，不逼自己画人体

7）抱小狗

<br/>
<br/>

# #书影音

## - 书

1.《倾城之恋》♥♥♥♥

吃人的封建传统、被当做买卖的婚姻、不被理解的情结、无奈的现实……于张爱玲的文字间游走，清晰地听见了心碎的声音。恋爱脑少女必读！！！不给满分的原因是读完会emo 

2.《杀死一只知更鸟》♥♥♥♥♥

尽管名字听起来很厉害，但其实是以小女孩的视角展开的，全年龄段适读，
个人觉得是《爱的教育》的进阶版，尤其适合孩子、教师和家长阅读。
阿迪克斯是个拥有高贵品格的父亲（我的理想型QAQ），他对子女的教育也让我很受用。
令人惊喜的是可以从本书中做很多角度的延伸，除了教育，还有勇敢、公平正义、女性主义、种族歧视、刻板印象等。

3.《我的天才女友》♥♥♥♥

那不勒斯三部曲的第一部，以前很迷恋意大利，现在发现，世界上穷困的小地方都有一样的问题，人们都一样愚昧无知、贪婪市侩。

两位女主的友谊一开始比较迷惑，后来莉拉要求莱农“无论如何一定要一直读书”，让我觉得很感动。同时也为莉拉感到可惜，分明是个天才，却因为家庭原因压制自己的才能，任自己变成笼中的金丝雀，看着自己的劳动成果被当作恶臭交易的筹码，被除了莱农之外的所有人嘲笑看轻，实在是讽刺。

4.《长安的荔枝》♥♥♥♥

千古艰唯为做事，一将功成万骨枯。在庞大又僵化的体制下，没有权力的普通打工人该如何完成领导给的kpi呢？只能用尽一切办法，寻找所能触及的资源并将其整合为己所用。

5.《存在主义心理治疗》（ing） ♥♥♥♥♥

心情不好的时候就会钻进这本书里看看有没有跟我一样的病人，看看医生是怎么给他们进行治疗的，知道了以后会感觉放松很多。死亡、责任、无意义、爱，每次翻看都能给困惑时的我一点启发。

6.《女儿红》（ing） ♥♥♥♥♥

简小姐的散文一直是我的心头好，相比起其年少时所写的文章，这本有着在红尘中翻滚后的成熟老道的味道。
若《水问》是一个满怀希冀充满灵气的少女，那《女儿红》则是一个在现实中屡屡碰壁、聪颖却无奈、但始终温柔的大姐姐。

本书的带有鲜明的女性主义色彩，却并非要挑起男女对立，更多的是对女性悲惨处境的无奈叹息，叹息过后仿佛认真盯着你的眼睛告诉你：那些伤害你的人和事，都太轻，你的灵魂应当有足够的重量去与之抗衡。

<br/>

## - 电影 

1.《奇迹·笨小孩》♥♥♥

穷小子发家致富的励志片，虽然有点过于理想化，但也能从主角身上学到：想赚钱，就别太好面子，要有足够的勇气抓住一切机会，管理员工也要有一定的原则。

2.《独行月球》♥♥♥♥

幽默，但会升华。

3.《这个杀手不太冷静》♥♥♥♥

很有趣，你小子演技是真不错。

4.《扬名立万》♥♥♥♥♥

有点像剧本杀，每个角色都很鲜活，值得二刷。

5.《还是觉得你最好》♥♥♥

冲着子华去的，谁知居然是普普通通的兄弟撕逼又和好的温情片，有点失望。

6.《飞驰人生》♥♥♥

7.《万万没想到》♥♥♥

8.《BJ单身日记》♥♥♥♥

圣诞节看的小甜片，现代版傲慢与偏见，女主蠢蠢的挺可爱，但也只能当童话看啦。

9.《律政俏佳人》♥♥♥♥

我爱优秀自律又美丽的美国甜心，最后拒绝渣男那里挺解气。
所以说女孩子还是得多读点书……

10.《亚当斯一家的价值观》♥♥♥♥

丧丧的哥特家族，但很有趣

11.《惊天魔盗团2》♥♥♥

都是谜语人，看困了

12.《指环王123》♥♥♥♥

人类的赞歌是勇气的赞歌！

<br/>
<br/>

# #番/剧

1.《开端》♥♥♥♥

无限循环直到拯救世界这个idea应该不新鲜了，但人物群像描写很不错。

2.《梦华录》♥♥♥♥♥

喜欢盼儿的真实，三娘的刀子嘴豆腐心。引章后来的成长也令人欣慰。
顾老六失联时盼儿关于暧昧患得患失的忧虑，真的...戳心窝子了。
总之也是恋爱脑必看了，好好搞钱方为正道~

3.《风犬少年的天空》♥♥♥♥♥

热血感人的青春片，看完觉得自己已经掌握了重庆话。但后面的刀子令人不适，以及天天瞎玩最后考上好大学这点有点假了。（趁没人承包一下马甜甜~）

4.《狐妖小红娘》♥♥♥♥

开头几集看得还挺懵，熬过去以后每个故事都感人。就是南国篇总让人感觉怪怪的，心疼公主也心疼红红和苏苏。

5.《日常》♥♥♥♥♥

巨巨巨可爱！梗都不会过时的，常看常新。
“我们所度过的每一个日常,也许就是连续发生的奇迹。”

6.《时光代理人》♥♥♥♥♥

这个强推！首先画风就很好看，而且剧情紧凑、引人入胜，每个委托都很刀我。
